# Warehouse Automation

[Warehouse Automation](https://www.warehouseautomation.ca/wms-vs-wes-vs-wcs) 기업의 WMS, WCS, WES 정의

## WMS vs. WCS vs. WES

### 창고 실행 시스템 (WES)

우선적으로, 창고 실행 시스템은 `창고 내 자재 처리 작업 및 자원을 실시간으로 조정하고 최적화하는 데 초점`을 둡니다. 주문 충족, 재고 관리 및 여러 자동화 시스템 및 인적 자원에 대한 작업 할당과 같은 활동들을
조율하는 작업적 두뇌 역할을 합니다. WES는 작업 흐름을 최적화하고 자동화 장비(예: 컨베이어, 소터, 로봇)를 지시하며 창고 운영에 대한 시야를 제공합니다. 또한, WES는 창고 제어 시스템(WCS)과 창고 관리
시스템(WMS) 모두와 통합하여 운영을 최적화합니다.

- 향상된 운영 효율성: WES는 작업 흐름을 최적화하고 실시간 자재 처리 작업을 조율하여 처리량을 증가시키고 사이클 시간을 단축하며 자원 활용을 개선합니다.
- 의사 결정 개선: 창고 운영에 대한 시야를 제공함으로써 WES는 데이터 기반 의사 결정을 가능케 하며, 관리자들이 변화하는 수요에 빠르게 대응하고 자원을 효과적으로 할당할 수 있도록 지원합니다.
- 무결한 통합: WES는 WMS 및 WCS와 같은 다른 시스템과 통합되어 전체적인 창고 성능을 향상시키는 일관된 생태계를 조성합니다.
- 유연성과 확장성: WES는 창고 요구 사항의 변화에 적응하며 성장을 수용하고 자동화를 포함한 다양한 자재 처리 기술을 지원하여 유연성을 제공합니다.

### 창고 제어 시스템 (WCS)

창고 제어 시스템은 주로 `창고 내 자동화 자재 처리 장비 및 시스템을 제어하고 관리하는 데 초점`을 둡니다. 이는 상위 수준 시스템(예: WES, WMS)과 하위 수준 자동화 구성 요소(예: AutoStore 큐빅
저장소) 사이의 `중간 계층`으로 작동합니다. WCS는 실시간 장비 제어, 라우팅 및 최적화를 담당하여 창고 내 제품의 원활하고 효율적인 이동을 보장합니다. 이는 자동화된 컨베이어, 분류 시스템, AS/RS (자동
저장
및 검색 시스템) 및 로봇 시스템과 같은 장비들과 직접 상호 작용합니다.

- 효율적인 장비 제어: WCS는 자동화된 자재 처리 장비를 관리하고 제어하여 최적화된 장비 라우팅을 보장하고 다운타임을 줄이며 시스템 신뢰성을 향상시킵니다.
- 실시간 모니터링 및 시야 확보: WCS는 장비 및 시스템의 실시간 모니터링을 제공하여 문제를 신속하게 확인하고 해결함으로써 효율성을 개선하고 병목 현상을 줄입니다.
- 무결한 통합: WCS는 WES 및 WMS와 같은 상위 수준 시스템과 통합되어 정보의 흐름을 용이하게 하고 창고 내 제품의 이동을 최적화합니다.
- 확장성과 적응성: WCS는 창고 요구 사항의 변화에 적응하고 새로운 자동화 기술을 쉽게 통합하여 확장성과 유연성을 제공합니다.

### 창고 관리 시스템 (WMS)

창고 관리 시스템은 `창고 운영의 종합적인 관리 및 통제를 제공하는 소프트웨어 애플리케이션`입니다. 전반적으로, 이는 WES와 WCS보다 더 넓은 범위의 기능을 포함합니다. WMS는 주로 재고 관리, 주문 처리,
노동력
관리, 야드 관리 및 보고서 작성과 관련된 활동들을 처리합니다. 이는 전반적인 창고 프로세스를 최적화하고 효율성, 정확성 및 시야를 향상시키는 데 중점을 둡니다. 또한 일반적으로 기업 자원 계획(ERP) 시스템과
같은 다른 기업 시스템과 통합되어 재고, 주문 및 물류 정보를 동기화합니다.

- 재고 관리 개선: WMS는 재고 수준, 위치 및 움직임에 대한 정확하고 실시간의 시야를 제공하여 재고 부족을 줄이고 주문 정확도를 향상시키며 재고 관리를 강화합니다.
- 주문 처리 간소화: WMS는 주문 충족 프로세스를 자동화하고 간소화하여 주문 처리 주기를 줄이고 주문 정확도를 높이며 전반적인 고객 만족도를 향상시킵니다.
- 노동력 관리 및 자원 최적화: WMS는 노동력 계획, 작업 할당 및 생산성 추적을 용이하게 하여 노동력 자원을 최적화하고 직원의 효율성을 향상시킵니다.
- 데이터 분석 및 보고: WMS는 분석 기능과 보고 도구를 제공하여 창고 운영에 대한 데이터 기반 통찰력을 제공하고 프로세스 개선을 지원하며 전략적 의사 결정을 지원합니다.

### 세 시스템의 상호작용

WES, WCS 및 WMS를 통합함으로써 창고는 자재 처리 작업, 장비 제어 및 전체적인 창고 관리 사이에서 원활한 조정을 달성할 수 있습니다. 예를 들어, WES는 WCS와 통신하여 자동화된 장비 및 시스템을
지시하여 올바른 작업이 적절한 장비에 적시에 할당되도록 합니다. 또한, WES와 WCS는 모두 WMS와 상호 작용하여 정확한 재고 관리, 주문 처리 및 노동력 할당을 위한 데이터 및 정보 교환을 수행합니다.

- 주문 관리 및 충족: WMS는 주문을 받고 재고를 할당하며, WCS는 피킹을 위해 자동화 장비를 지시하고, WES는 빠른 주문 처리를 위해 WMS와 WCS 간의 통신을 조정합니다.
- 재고 최적화: WMS는 재고를 추적하고 WCS와 데이터를 공유하여 저장 및 검색을 최적화하며, WES는 정확한 재고 수준을 위해 피킹 및 보충 전략을 동적으로 조정합니다.
- 창고 배치 및 구성: WMS는 최적의 제품 배치를 결정하고, WCS는 효율적인 이동을 위해 자동화 장비를 안내하며, WES는 원활한 운영을 위해 작업 우선순위를 조정합니다.
- 노동력 관리: WMS는 작업을 할당하고 성능을 모니터링하며, WES는 작업 할당과 작업 부하를 최적화하고, WCS는 자동화 시스템으로 수동 작업을 지원합니다.
- 실시간 모니터링 및 보고: WMS, WCS 및 WES는 성능 통찰력을 위해 데이터를 수집하고 분석하여 관리를 위한 보고서를 작성하고 효율성을 증대시키는 데 활용합니다.
